---
title: 新编日语第一册
date: 2019-05-18 15:07:52
tags: 日本語
---
## 第三课
### 单词 
- ラジオ
- テレビ
- 浴室（よくしつ
- どうぞお入りください　请进
- 本棚（ほんだな        书架
- 違います
- -
### 语法
- 楼层 いっかい　にかい　さんがい　よんかい　ごかい　ろっかい　ななかい/しちかい　はっかい　きゅうかい　じゅっかい　何階
- 个数 ひとつ　ふたつ　みっつ　よっつ　いつつ　むっつ　ななつ　やっつ　ここのつ　とお
- 存在句(无生命物体） Aは Bにあります　
	- ノートは机の上にあいります.
    - 本は机の上にありません。
- 某处有某物 BにAがあります / Bに何がありますか？
	- 机の前に何がありますか？
	- 机の前に椅子があります

- ~や + 体言 + など 表示并列
	- 体言：名词 数次 代词 
	- そこにはほんやノート(など)があります。
	- そこには本などがあります。

- 何发音变なん　な/た/だ行 
	- 何と　何で　何だ
- どこ/どちら
- さあ
    - 劝诱 さあ、どんどん食べてたください。请多吃点吧
	- 催促 さあ、早く行こよ。　　　　　　　请快点吧
	- 迟疑/不知道 さあ、私もわかりません。 这个嘛，我也不知道
- 场所指示代词 ここ　そこ　あそこ　どこ
- AにはBがあります/ありません　强调地点A 
    - は跟が, 前者可以提示句子的任何成分，表强调、对比。后者表示主语，一般陈述，无强调。
	- 部屋にはパソコンはありません 既强调地点又强调事物
- ~に〜がいくつありますが　
    - 二階に部屋がいくつありますか？二階に部屋が二つあります。/二階に二つの部屋があります。
- ~は〜ではありません　判读句的否点
    - あの人は日本語の学生では有りません
	-
## 第四课
### 单词
- 学園都市（がくえんとし
- 辺り（あたり
- キャンパス　＃＝＞　大学校园
- 図書館（としょかん
- 閲覧室（えつらんしつ
- ゲストハウス　＃＝＞招待所
- いけ（いけ　＃＝> 池塘
- 地下鉄（ちかてつ
- 駅
- 交通（こうつう
- バス停（てい　＃＝＞公交站
- バスターミナル　＃＝＞公交总站
- たち　がた　ら　あなた達　あなた方　彼ら
- 体育館（たいいくかん　
- 赤い（あかい　　#=> 红的
- 賑やか（にぎやか　＃＝＞　热闹的
- 所（ところ　＃＝＞　地方
- 花（はな　
- 草（くさ
- 食事（しょくじ　＃＝＞用餐
- 時間（じかん　
- 立派（りっぱ　＃＝＞　优秀的 气派的 出色的


### 语法
- 指示连体词　この　その　あの　どの 不能单独使用， 后续体言 名词 代词 数词
- AはBに　います　有生命物的存在
    - 猫は机の上にいます
	- 私は家にいません
- BにAがいます
- 用言 形容词 形容动词 动词
- 形容词 词尾 い　大きい　小さい　新しい
    - 终止型 形容词做谓语  りんごは大きいです
	- 连体型 连接体言 大きいりんご
- 形容动词 表示事物性质和状态的词 词尾だ但一般不写出来 立派（りっぱ）賑やか（にぎやか）いろいろ　綺麗　嫌い（きらい）　
    - 终止型 做谓语 原型（だ）キンパスは静かだ　ーー＞　キャンパス は静かです
	- 连体型 做定于 だ换成な

- 人　
    - じん 中国人
	- にん　三人　
- 数词
    - いち　に　さん　し、よん　ご　ろく　しち、なな　はち　く、きゅう　じゅう
	- 一人（ひとり　二人（ふたり　三人（さんにん　。。。
- 格助词 へ　读 え
 　 - 移动的方向 これからホテルへ案内（あんない）します
- くらい、ぐらい　大概的数量
    - 私のクラスには学生十八人ぐらいいます。
- AとB 只有A跟B AやB 除了AB还有其他东西
    - お父さんとお母さんは大学の先生ですね
	- それはお兄さんとお姉さんの写真ですか
- 中助词 句末的助词 
    - 表确认 李さんですね　これはあなたの辞書ですね
	- 表感叹 綺麗ですね キャンパスはとても静かですね
- 数词、时间名词 的副词用法 做直接状语
    - 教室に机が九つあります　学生は朝どこにいますか　綺麗な花がたくさんあります

